南無菩提牙
南無大馬牙
南無三界
南無菩提牙
南無大馬牙
南無三界
南無菩提牙
南無大馬牙
南無三界
我們觀想 譬如這那佛
摸著我們的頂
為我們加持觀頂
ūṅwar pikittedadvēda diskutant
佛陀一iotcā Hye dé visv shipping
佛陀一iotcā Hye dé賜 賜
因為我們猜忌 猜忌
阿們
阿彌陀佛
我們最敬愛的老師父
諸位法師慈悲
楊會長 簡會長
諸位精進菩薩
諸位大德
大家晚安
大家好
請放茶
我一直在想說
阿彌陀佛
是要安裝
讓我們大家可以念很順
我頭上
在這裡我就在試音
因為很多音
臺語都有
用國語發佈
這個
要怎麼翻
我頭上
很高興
這個音就是
喝汁
汁
你把它念快
你要念慢不快
你就喝
汁
喝汁
汁汁是喝汁
所以我們心裡
這音怎麼念
你喝
我們臺語在說喝
我們現在要翻音看看
不知道還好還是正經點
不是正經聽到 д
一點點
不iencia就會抱起鼻子
日總是順著那個竹馬
日起來到頭上
用這樣 你坐在那裡
你會坐得很短時間
會坐得很長時間
還不關系
在那裡通你的氣
這個氣
這都不可思議的妙
日就是會
會當然是對月比較受到關系
所以你好讓它有一個氣在那裡
你總是深來喝水
就把這個能量
我們的大能量
然後往頂上送
往頂上送
我們可以總是坐在那裡
就一直喝這個好水好水
配合你的福氣
好
坐的時候就把那個氣
放在地上
坐的時候就輕輕地上去
竹馬上去
把你的飯 飯穴
就是你的
你的頭上這個
安生出來
頭殼
孩子頭殼
中心那裡會跳來跳去
那邊就是我們的頂輪
我們的頭頂上的穴
這條路你如果走有孫
走到有小孩
到時
要去絕對沒問題
一定去西方角落世界
幫你保證
在你夠主要夠未來都沒問題
要一直保持這個
Free
好日
今天是好日來去
不管是都用那個
最吃麵最開心的心
來關上我們的辛苦
辛苦就聽我們的話
用這個阿彌陀佛的
精
叫種子智
種子智就是
阿彌陀佛創作的精子
的因
根本因
那最重要的因
我們把這個因
拿到我們的心裡面
加入一支那個水
你用這個氣
喝水
你日後你就輕輕地上去
上去到頭上
後後要呼吸
好
好就
肩膀就蓬起來
日就要上去
這樣
一直把它練
精緻
不一定要
腳踏起來
你坐在椅子上
也可以這樣練
你主席
一定會越來越漂亮
本來所有
本來巧孤
你每天這樣練
那時候會跌倒
這就是一個考慮
修行是一個考慮
就是你如果去抓到藥令
修行是要很簡單的
像我們以前
可能不會
爬保齡球
以前我們年輕的時候
想
奢侈的就是爬保齡球
我們頭一萬都沒有抓到藥令
踢起來
踢到海不出
踩到太暗了
到要踩到藥令後
大家也全倒
你只要抓到藥令
那個很簡單
那個動作
對
少的就沒辦法了
所以爬那時候是沒什麼
我以前剛好課到臺上
有同學存
比較有錢
那是一個
馬道
學成課運的老闆娘
她的家有錢
她教我很好
她教我去爬保齡球
她經常在爬
因為家裡有錢
經常在爬
我頭一萬去爬
我爬不上去
第一次爬就爬不上去
第一次真的爬不上去
不知道要怎麼走
慢慢抓到藥令
每次全倒
那些都沒什麼
所以吃東西
你如果抓到藥令
吃什麼東西都很簡單
你說飯餃也很簡單
吃飯餃
說不上去
你如果抓到藥令
還是說現在高爾夫
其實你只要抓到藥令
那個都是雕蟲小技
我們小時候都有打過一瓶瓶酒
那瓶瓶酒是說大油的
專門在賣油的
它這樣打起來
倒下去
都不用什麼工夫
就倒下去
油關
就自然到上面
上面的水就停下來
那如果叫我們
我們怎麼做也沒有
那一輩子都在打油
所以它就抓到藥令
所以
收益沒用
什麼東西都沒用
主要我們有心
我們可以把握著要怎麼收
怎麼控制
怎麼調整我們的心
大家都健康
大家都存在
這樣三個藥令
或是自己自己的計謀
自己自己的計謀就是
感覺自己很好
大家都很悶
看都看不順眼
看都說這人那樣
那樣那樣那樣
世界跟我們一樣聰明
那種人才聰明
看人本人的才聰明
知道自己本人才聰明
因為他知道
他要比較精進的
他要比較誠實的
他要比較用心的
因為我們知道自己比較高
我們要比較普遍
那些覺得聰明的
都不會受影
覺得聰明的
他那點就已經說了
覺得自己聰明的
那點就說
因為他以為自己很高
所以
覺得自己很高
他會越來越高
會越來越很高
這是一個很自然的
能量的流動狀態
我們知道我們很高
我們就會比較精進
覺得自己很高
大家都比一比
我親嘴就說你
他的用心
他主人就不會用心
所以這就是一個
一個過頭
所以如果經常看到自己
自己賣的
這個人會進步
如果經常看到賣的
這個人會退步
所以我們要進步
還是要退步
看你是在看自己的過程
還是要看別人的過程
看自己的過程
這個人會越來越高
他知道要怎麼改進
看別人的過程
只是要要求別人
你用那些要求別人的心
來要求自己
不知道進步去哪裡
解決的時候
我們把人刁難
我們看人的寒寒
人會鬆懈嗎
人心裡一定不會鬆懈
吃飯你只要一個念頭
已經去人家想到
你只要七十年
就去人家想到
你會受人歡迎嗎
不會吧
這樣看著人家有點
要學習 要讚嘆
那是什麼叫學習
去清教
你看 這麼厲害
你是怎麼樣
怎麼樣才會這麼厲害
一定很高興把你教
所以人生跳到
出水去心頓
就都已經決定了
這種要挑人家毛病的人
絕對不受歡迎
沒人會來
我們如果常常讚嘆
常常學習
我們儒家也有這麼說
人想到毛病了
好為人施
每個人心裡都會想說
我怎麼可以教人家
不知道多好
所以如果有人幫你清教
你一定很高興
你一定會很高興
所以我們幫你清教
對方也高興
我們也高興
因為我們可以學到東西
這是一個念頭
這個念頭是很簡單
但是有人要為人
一世人怎麼學就學不到了
都覺得人很聰明
他很聰明
這一世人不會出團
他可能過去是對的
所以這世人真的有比較聰明一點
但是那個聰明度
讓你不會進步
人是
真的聰明的人
是英文都在學
因為他越來越衝心
越來地位越高
越來年齡越高
這是一體增上的
那就是學然後知不足吧
我們去學習我們才知道
我們要有不足的所在
最簡單嘛
我們不管說什麼
你學問很好嗎
你力氣大嗎
你吃得好吃嗎
自己一些我選一個就知道
我們實在是真的
不是最不好的
不可能最頭
但是在我們學生那裡
很多的
不管對一個領域
不管哪一個領域
比我們更前面的多
為什麼你會覺得厲害
天外有天 人外有人嘛
你就看會比較
不覺得厲害嗎
你看看頂端
你覺得會比較厲害嗎
一個看會比較
那是倒退路嘛
你看頂端
你不覺得進步
不覺得進步
所以那是一個念頭而已
所以這
學會是要
學會
有地位
有文化
所以一定觀念要對
我們現在
我告訴你
很多人學會
也都會修
但是他發覺
他怎麼修就不會進步
不是他沒有人真修
他觀念不對
觀念不對
態度不對
所以
我們裡面的學生
就想說
我們吃多的
都會越來越
越
年齡越大
越過人員
因為十年
覺得自己醫老賣老
覺得自己吃夠
一定過人員
這樣就說我們就春沒多久了
時間沒多久
要結合緣
要讓大家都開心
不然人家人家失去
我們如果知道
就知道自己的
你態度就變了
這樣說
還有
還有吃得好
又吃得鹹
又吃得好
吃得好
還可以去照顧人
會去體諒人
你一定越老
越有結果
大家越把你反映
所以
我們有一句話
一般若沒修的人
是越老越不會自在
大家都開始在退化
但是有修的人
越老越受反映
因為我們的
走過路
經過事情
實在是
也很豐富
很精彩
我們若不要再老
其實大家都值得
向你學習
所以我們到底是
走到還是不對
對旁邊的人
就看得出來
你是不是
越來越受人反映
如果是
你受到了
你如果越來越沒有朋友
越來越沒有人要參與
你覺得你自己好
都沒有結果
甚至
欠照都有人知道
你照也沒有人會給你笑臉
這樣如果對人很好
大家不管是都會想到你
所以這就是菩薩
菩薩是做眾生的好朋友
叫不請之有
不必請
不必去拜託
他就做你的朋友
這叫做菩薩
我們
就要去
去
去心頓
用心計較
要怎麼讓人家
做我們的朋友
實在不是
我們把自己的
能力
都保釋出來
都教大家分香
你就是真的一個菩薩
找到的
有機會
人家如果需要
需要我們幫忙
不管是對一方面
你都伸出援手
這個就是真正的朋友
更厲害的是
不管是都可以看
人家需要
需要我們什麼
我們有什麼機會去幫忙嗎
如果這樣的話
這世界
大家都穿穿著
行仙的機會
大家都有
如果沒有用這個心
每個人都沒有了
欠人家已經
很危險了
已經很沒做了
你也是視而不見
有看到
當初沒有看到
這樣是要做什麼
所以
這個觀念
如果得到
我們會多一點衝刺
日子過了
我們會有很多事
我們真的講
你看我們這裡很多老菩薩
他身體是看起來
他年齡大
但是你看那個牽繩
不管是人都手手
手不是雞手
手是真的從心裡
發出來的那種手勇
你看你會很溫暖
覺得我到時候
如果像他那樣多次
還可以像他這樣
不知道多好
這值得我們學習
值得我們讚嘆
但是如果我們覺得自己這麼厲害
來不及要插人
什麼的
你如果不想插重心
輔助不插你
這句話一定要聽
你如果要給輔助插你
你如果不關心
都叫重心才好
因為輔助就是
不管是都心懷眾生
我們要學他
我們要親近他
學他的觀念
學他的態度
所以要實實刻刻
把我們的
我的生命
盡量來
我們的地方
用一巴掌
無名的地方
我們就把我們的地位
把我們的經驗加進來
哪一天我們
不管是
這世界都沖昏著
共鳴 紛亂 自閉
我們來看我們臺灣如何
臺灣是怎麼有今天這個好步
我們的祖先
我們的前輩
大家是怎麼努力
用心
所以今天
今天我們真的這樣比
你看
你看臺灣人的勤勤 勤勞
你去對答就看不到
所以這就是
不斷的儲存能量
還有
市民比較方便說
你看我們的操縦
整層大家熟悉了
就是用互動
那種互動很頻繁
互相關懷
當地人
阿伯 阿晉
還是什麼的
吃飽了嗎
最近好嗎
他就是會很親切的互動
那這個就是慈悲的展現
滾熱就是地灰的標示
一個人海苔
這個人一定沒有地灰
翹的人他怎麼翹
就是一直跟著我們來
我們說翹 翹
翹
就一個說一個
那個不關系
不關系都在做工作
不關系都在用心
都在動
這個人就隨便翹
這個人很翹
很翹
就他動得夠
所以真的
翹的人
地灰館的人
一定很活潑
很固執的人
一定不翹
頭靠頂翹翹
不變翹
所以
這
我用臺語說
讓大家都聽到我講
會覺得說
比較性惡化
實際上
復發
就是在一層
性惡裡面
在湧的
叫做復發
復發不是離開
這樣就是最性惡有復發
我們
六座大廳
裡面
一句上五名
就
佛法不離世間絕
復發
是在世間裡面
就是在世間裡面
去抓到他的要領
抓到他的秘訣
抓到他的
他的元氣
這叫做復發
復發不是在經典裡面
經典裡面的復發
是文字
是力
但是真的
我的復發是在書
在我們的性惡裡面
好好的要學到
主宰
當然我們說主宰沒主宰就是
你是不是有主宰有沒有啊
不是
我感覺我就是主宰
不是這樣
什麼東西都沒有掛起來
什麼東西都積極
去面對
去化解
這就是真正的修行
化解之後比較沒有嚴重
比較沒有重礙
什麼東西化解之後
主人就有地位
就主宰了
所以
我們
對
對的觀念
對的性惡方式
對的性惡態度
人生的態度
可以讓我們
慢慢走往主宰
改善完完的路
如果不對
可憐
看
很多人無名其妙
想半天
不管是都會有事
不管是心情不好
不管是會跟人對立
這些都有大問題
你想想
你已經在學了
已經在修了
問題這麼大
你要怎麼辦
要說你不要對立
你又當不來
要對立
要抱著當都不會出來
你不要對立要做什麼
沒意思
所以
還是要
今天還是要再落實
要好人
要有福報
要公潔善言
要有地位
要常替人修
不是要替自己修
因為我們替人修的心
我們客觀
其實可以想得很通透
替自己修
往往就是心中的事
人說對
所以
把頭到心肩
也沒有正確的觀念能出來
所以這就是
佛羅裡面妙的所在
要
對發心去理會眾生
這裡不但會有地位
同時就是主比
因為我們都與別人相相
悲至就雙運
因為你懂得基督
所以還有地位
還有主比
經常去幫忙別人
主人靈力就有
主人就有靈力
這很明顯
慈悲 自慰 方便通通有
就是一念
那一念對不對而已
那一念如果對了
就通通對
那一念如果不對
就通通不對
一個人是怎麼有煩惱
都想自己
一個人如果都想自己
不管事都拔起來
那個想別人
不管事都放開他
所以這就是
菩提心
最重要的德力
好
我們
後來拜了人
後來拜了人是屌三
暫定這個樣子
那天氣好不好我們不知道
因為現在
慢慢的美語俱絕
都來了
風太大也一顆一顆一直在行刑
哪好天安了屌三
潘一天安了
晚上一百來得屌三
大來得羞就好
我們這禮拜的
教室
我們來做一個迴向
如果想要回向
我們的什麼人
你可以想一下
我們要回到
祭禮豪 禮劍福 劉劍鴻 林禮黛 王秀環 蔡明修 武王孝 王淑媒 黃玉仁 孫蔡好 林俊邦 柯正勝 楊武憲 蔡淑芬 許蓓明
願他們都能夠遠離業障
身心自在
同時我們也要回向給這些大德
能夠品味增上
往生淨土
蔡信潔
蔡正義
王祁
鄭敬忠
林萬道
曾永勝
邱天蓮
陳郭滿湖
林俊清
李福山
吳秉松
吳林傑祥
許黃六
林劉秀蓮
林聰賢
蔣詩兒
陳敏春
陳漢林
劉俊譽
週中元
林夢瑩
吳登泉
陳李平陽
陳福建
李柯美人
李文德
陳德喜
楊寶明
廖慶春
張寶雲
楊金雄
以及密多電所大德
願善妙增長品味增上
最後我們來迴向
我們用最虔誠的心
上供十方諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊
願遠離一切煩惱痛苦業障
嗡